---
title: 绑定dom的几种方法&事件代理
tags: [dom]
categories: 知识 
---
网页中经常需要处理各种事件,通常的做法是绑定listener对事件进行监听,当事件发生后进行一些特定处理。以下是几种绑定DOM的方法：
### 1.写在标签页里面（即内嵌式）
    <button onclick="alert('Hello')">Say hello</button>
上面这行代码,将按钮点击后的弹窗操作在标签声明的时候就绑定了。  

优点：简单易懂；  
缺点：把HTML与JavaScript糅合，每次想要改变方法，都需要编辑HTML。另外这种方法可扩展性差.如果这个方法需要被附加在多个元素上,重复的代码会让页面膨胀,并且维护困难。  
### 2.用JavaScript设置元素对应的onXXX事件属性 （即属性式） 
    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <script type="text/javascript">
    window.onload = function () {
    // Event binding using onXXX property from JavaScript
    var helloBtn = document.getElementById("helloBtn");
    helloBtn.onclick = function (event) {
    alert("Hello Button");
    }
    }
    </script>
    
    </head>
    <body>
    <button id="helloBtn">Say hello</button>
    </body>
    </html>  
优点：可以做到页面呈现与功能的分离；
缺点：只能绑定一个方法到同一事件类型上，第二个方法如果赋给相同的事件类型，则只会覆盖前者。 
### 3.使用addEventLisntener（方法式）
绑定方法是addEventListener，该方法接受3个参数分别为：type(事件类型)，listener(事件监听方法)，useCapture(指定该方法是捕获式还是冒泡式)。例如：  
    
    <button id="btn_w3c">W3C Advanced Event Bind</button>
    <script type="text/javascript">
    function func4w3c() {
    alert("call function bind with addEventListener");
    }
    var btn = document.getElementById("btn_w3c");
    btn.addEventListener("click", func4w3c, false);
    </script>    
优点：可以绑定多个方法到同一事件类型上；
缺点：而用addEventListener绑定的匿名方法， 因为在外部已经失去了对匿名方法的引用，也就不能传递给removeEventListener，所以就无法用任何的方式来取消绑定，只能通过刷新页面来重置所有的内容。  
### 4.使用jQuery的方法进行事件处理器绑定
使用on（）来绑定  
优点：可以动态添加到页面的DOM元素，用.on()方法绑定的事件不需要关心注册该事件的元素何时被添加进来，也不需要重复绑定；
缺点：jQuery本身的局限性。  
## 事件委托的原理
简单地说就是利用冒泡法，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所有事件。或者说事件从最深的节点开始，然后逐步向上传播事件。  

优点：如果要用事件委托，就会将所有的操作放到js程序里面，与dom的操作就只需要交互一次，这样就能大大的减少与dom的交互次数，提高性能。而且新添加的元素也会有之前的事件。