---
title: ES6 之 promise
tags: [es6]
categories: 知识 
---

promise 是一步变成的一种解决方案,比传统的回调函数和事件更强大和合理, es6将其写入语言标准,统一了用法,并原生提供了 promise对象.从语法上来说, promise 是一个对象,从它可以获取异步操作的消息, promise 提供统一的 api, 各种异步操作都可以用同样的方法进行处理.

# promise 的特点

## 对象的状态不受外界影响

 promise 对象代表一个异步操作,有三种状态, pending(进行中),fulfilled(已成功)和 rejected(已失败).只有结果来决定当前是哪种状态.

## 一旦状态改变就不再变化

 promise 对象的改变,只有两种可能,从 pending 变为 fulfilled 和从 pending 变为 rejected, 发生这两种状态改变以后装填就不再变化了.如果改变已经发生了,再对 promise 对象添加回调函数,也会立即得到这个结果.

# 基本用法

 promise 对象是一个构造函数,用来生成 promise 实例.

	const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
	  // ... some code
	
	  if (/* 异步操作成功 */){
	    resolve(value);
	  } else {
	    reject(error);
	  }
	});

Promise 构造函数接受一个函数作为参数,该函数的两个参数分别为 resolve 和 reject, 这两个参数是两个函数.

resolve 函数的作用是,将 promise 对象的状态从未完成装变为完成,即从 pending 变为 resolved. 在异步操作成功时调用,并将异步操作的结果,作为参数传递出去;

reject 函数的作用是,将 promise 对象的状态从未完成变为失败,即从 pending 变为 rejected. 在异步操作失败时调用,并将异步操作爆出的信息,作为参数传递出去.

Promise 实例生成以后,可以使用 .then  方法来接收两个回调函数作为参数,第一个回调函数是Promise对象的状态变为resolved时调用，第二个回调函数是Promise对象的状态变为rejected时调用。其中，第二个函数是可选的，不一定要提供。这两个函数都接受Promise对象传出的值作为参数。

也可以使用 .catch 来接收 promise 变为 rejected 时的回调函数.

	function test(resolve, reject) {
	    var timeOut = Math.random() * 2;
	    log('set timeout to: ' + timeOut + ' seconds.');
	    setTimeout(function () {
	        if (timeOut < 1) {
	            log('call resolve()...');
	            resolve('200 OK');
	        }
	        else {
	            log('call reject()...');
	            reject('timeout in ' + timeOut + ' seconds.');
	        }
	    }, timeOut * 1000);
	};
	new Promise(test).then(function (result) {
	    console.log('成功：' + result);
	}).catch(function (reason) {
	    console.log('失败：' + reason);
	});

`test()`只关心自身的逻辑,并不关心具体的 resolve 和 rejected 将如何处理结果.也就是说 Promise 最大的好处,就是在异步执行的过程中,吧执行代码和处理结果清晰地分离了.

Promise还可以做更多的事情，比如，有若干个异步任务，需要先做任务1，如果成功后再做任务2，任何任务失败则不再继续并执行错误处理函数。

有些时候，多个异步任务是为了容错。比如，同时向两个URL读取用户的个人信息，只需要获得先返回的结果即可。这种情况下，用Promise.race()实现：

	var p1 = new Promise(function (resolve, reject) {
	    setTimeout(resolve, 500, 'P1');
	});
	var p2 = new Promise(function (resolve, reject) {
	    setTimeout(resolve, 600, 'P2');
	});
	Promise.race([p1, p2]).then(function (result) {
	    console.log(result); // 'P1'
	});

由于p1执行较快，Promise的then()将获得结果'P1'。p2仍在继续执行，但执行结果将被丢弃。

如果我们组合使用Promise，就可以把很多异步任务以并行和串行的方式组合起来执行。


to be continued...