---
title: JavaScript 中的 sort()
tags: [JavaScript]
categories: 随笔
---

# sort()

> sort() 方法用原地算法对数组的元素进行排序，并返回数组。排序算法现在是稳定的。默认排序顺序是根据字符串 Unicode 码点。

样例:

    var months = ['March', 'Jan', 'Feb', 'Dec'];
    months.sort();
    console.log(months);
    // expected output: Array ["Dec", "Feb", "Jan", "March"]

    var array1 = [1, 30, 4, 21, 100000];
    array1.sort();
    console.log(array1);
    // expected output: Array [1, 100000, 21, 30, 4]

## 语法

    arr.sort([compareFunction])

---

### 参数

#### compareFunction(firstEl,secondEl) (可选)

##### fisrtEl

第一个要比较的元素

##### secondEl

第二个要比较的元素

### 返回值

返回排序以后的算法,由于采用原地算法,不进行复制.

## 描述

如果没有指明 compareFunction ，那么元素会按照转换为的字符串的诸个字符的 Unicode 位点进行排序。例如 "Banana" 会被排列到 "cherry" 之前。当数字按由小到大排序时，9 出现在 80 之前，但因为（没有指明 compareFunction），比较的数字会先被转换为字符串，所以在 Unicode 顺序上 "80" 要比 "9" 要靠前。

如果指明了 compareFunction ，那么数组会按照调用该函数的返回值排序。即 a 和 b 是两个将要被比较的元素：

- 如果 compareFunction(a, b) 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前；
- 如果 compareFunction(a, b) 等于 0 ， a 和 b 的相对位置不变。备注： ECMAScript 标准并不保证这一行为，而且也不是所有浏览器都会遵守（例如 Mozilla 在 2003 年之前的版本）；
- 如果 compareFunction(a, b) 大于 0 ， b 会被排列到 a 之前。
- compareFunction(a, b) 必须总是对相同的输入返回相同的比较结果，否则排序的结果将是不确定的。

        function compare(a, b) {
        if (a < b ) {           // 按某种排序标准进行比较, a 小于 b
            return -1;
        }
        if (a > b ) {
            return 1;
        }
        // a must be equal to b
        return 0;
        }

## 使用

###sort()方法可以使用函数表达式方便地表示

    var numbers = [4, 2, 5, 1, 3];
    numbers.sort((a, b) => a - b);
    console.log(numbers);

    // [1, 2, 3, 4, 5]

###对象可以按照属性排序

    var items = [
    { name: 'Edward', value: 21 },
    { name: 'Sharpe', value: 37 },
    { name: 'And', value: 45 },
    { name: 'The', value: -12 },
    { name: 'Magnetic' },
    { name: 'Zeros', value: 37 }
    ];

    // sort by value
    items.sort(function (a, b) {
    return (a.value - b.value)
    });

    // sort by name
    items.sort(function(a, b) {
    var nameA = a.name.toUpperCase(); // ignore upper and lowercase
    var nameB = b.name.toUpperCase(); // ignore upper and lowercase
    if (nameA < nameB) {
        return -1;
    }
    if (nameA > nameB) {
        return 1;
    }


    // names must be equal

    return 0;
    });

###按照指定的顺序排序
    sortList:["事业编制","企业编制","二批企聘"];
    list:[{type:"企业编制",number:12344}
    ,{type:"二批企聘",number:52344},
    {type:"事业编制",number:8567244}]
    list.sort((a,b)=>{
        return sortList.indexOf(a.type)-sortList.indexOf(b.type)
    })
    // [{type:"事业编制",number:8567244},{type:"企业编制",number:12344},{type:"二批企聘",number:52344}]



