---
title: nodejs 实现 jwt 鉴权
tags: [nodejs, jwt]
categories: 技术
---

# 当前 session 认证存在的问题

当前 session 认证的流程为:

1、用户向服务器发送用户名和密码

2、服务器验证通过后，在当前对话（session）里面保存相关数据，比如用户角色、登录时间等等

3、服务器向用户返回一个 session_id，写入用户的 Cookie

4、用户随后的每一次请求，都会通过 Cookie，将 session_id 传回服务器

5、服务器收到 session_id，找到前期保存的数据，由此得知用户的身份

如果服务器做了集群,就要求 session 共享,这样提高了开发的难度,所有的 session 都要放在持久层供服务器存取,一旦持久层出现问题,服务也就挂掉了.所以有人提出了一种叫 jwt(JSON Web Token) 的技术.这种技术提出将所有的信息传给前端,后端只负责解析.

# jwt 的原理

服务器认证以后,就会传给前端一个 json 对象,这个 json 对象是经过加密的,服务器只靠这个 json 来鉴别用户.从而服务器不会再保存任何数据,实现后端无状态,方便扩展.

# jwt 的使用

实际的 jwt 如下:

    eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJsb2dpbk5hbWUiOiJoaGIwNTQiLCJzeXN0ZW1JZCI6IjEiLCJzdGF0dXMiOjEsImFkbWluVHlwZSI6NCwic2lnblRpbWUiOiIxNTY5NzQ1NjAyIiwiaWF0IjoxNTY5NzQ1NjAyLCJleHAiOjE1Njk3NTI4MDJ9.929QHnye3W3XuJVpY9GFrcTTTFxMBfEOBFCwL7HqxE0

jwt 由 `.`分成三个部分.分别是 header,payload 和 Signature.
header 和 payload 都使用 base64 编码,所以可以简单地解析出其中的内容.

## header

    eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9

使用 base64 解码的结果:

    {"alg":"HS256","typ":"JWT"}

上面代码中，alg 属性表示签名的算法（algorithm），默认是 HMAC SHA256（写成 HS256）；typ 属性表示这个令牌（token）的类型（type），JWT 令牌统一写为 JWT。

最后，将上面的 JSON 对象使用 Base64URL 算法（详见后文）转成字符串。

## payload

    eyJsb2dpbk5hbWUiOiJoaGIwNTQiLCJzeXN0ZW1JZCI6IjEiLCJzdGF0dXMiOjEsImFkbWluVHlwZSI6NCwic2lnblRpbWUiOiIxNTY5NzQ1NjAyIiwiaWF0IjoxNTY5NzQ1NjAyLCJleHAiOjE1Njk3NTI4MDJ9

使用 base64 解码的结果:

```js
    {"loginName":"hhb054","systemId":"1","status":1,"adminType":4,"signTime":"1569745602","iat":1569745602,"exp":1569752802}

```

注意，JWT 默认是不加密的，任何人都可以读到，所以不要把秘密信息放在这个部分。

这个 JSON 对象也要使用 Base64URL 算法转成字符串.

## Signature

Signature 部分是对前两部分的签名，防止数据篡改。

首先，需要指定一个密钥（secret）。这个密钥只有服务器才知道，不能泄露给用户。然后，使用 Header 里面指定的签名算法（默认是 HMAC SHA256），按照下面的公式产生签名。

    HMACSHA256(
    base64UrlEncode(header) + "." +
    base64UrlEncode(payload),
    secret)

算出签名以后，把 Header、Payload、Signature 三个部分拼成一个字符串，每个部分之间用"点"（.）分隔，就可以返回给用户。

## base64 url

前面提到，Header 和 Payload 串型化的算法是 Base64URL。这个算法跟 Base64 算法基本类似，但有一些小的不同。

JWT 作为一个令牌（token），有些场合可能会放到 URL（比如 api.example.com/?token=xxx）。Base64 有三个字符+、/和=，在 URL 里面有特殊含义，所以要被替换掉：=被省略、+替换成-，/替换成\_ 。这就是 Base64URL 算法。

## jwt 的特点

(1）JWT 默认是不加密，但也是可以加密的。生成原始 Token 以后，可以用密钥再加密一次。

（2）JWT 不加密的情况下，不能将秘密数据写入 JWT。

（3）JWT 不仅可以用于认证，也可以用于交换信息。有效使用 JWT，可以降低服务器查询数据库的次数。

（4）JWT 的最大缺点是，由于服务器不保存 session 状态，因此无法在使用过程中废止某个 token，或者更改 token 的权限。也就是说，一旦 JWT 签发了，在到期之前就会始终有效，除非服务器部署额外的逻辑。

（5）JWT 本身包含了认证信息，一旦泄露，任何人都可以获得该令牌的所有权限。为了减少盗用，JWT 的有效期应该设置得比较短。对于一些比较重要的权限，使用时应该再次对用户进行认证。

（6）为了减少盗用，JWT 不应该使用 HTTP 协议明码传输，要使用 HTTPS 协议传输。

# 在 node 项目中实现 jwt

安装 jsonwebtoken

    npm i jsonwebtoken -S

使用

```js
const jwt = require("jsonwebtoken");
//签发 token
//在验证了用户名密码正确之后，调用 jsonwebtoken 的 sign() 方法来生成token，
//接收三个参数，
//第一个是载荷，用于编码后存储在 token 中的数据，也是验证 token 后可以拿到的数据；
//第二个是密钥，自己定义的，验证的时候也是要相同的密钥才能解码；
//第三个是options，可以设置 token 的过期时间。
const token = jwt.sign(
  {
    name: result.name,
    _id: result._id
  },
  "my_token",
  { expiresIn: "2h" }
);
//验证 token
//token 放在请求头中的authorization里面
verifyJwt: ctx => {
    return new Promise((resolve, reject) => {
      jwt.verify(ctx.request.header.authorization, key.privKey, (err, decode) => {
        if (err) {
          reject(err);
        } else {
          resolve(decode);
        }
      });
    });
  }
```

# 解决 token 过期时间问题
前面签署 token 的时候,设置了 expireIn 过期时间,但是后端无法让 jwt 提前过期,也无法解决多个 token 同时操作的问题,这里我采用了一种折中的方式,在mysql 数据库中添加了一个 refresh_time 参数,每次登陆以后,保证 refresh_time 与最新的 token 中的自定的 signTime保持一致.
这样,在前端调用接口是,先解析 token,再根据解析出来的 payload 来判断是不是最新的 token,从而做到同时只有一个 token 有效的功能.
代码如下:
```js

check: async function(ctx) {
    const [err, data] = await util.awaitWrap(token.verifyJwt(ctx));
    if (err) {
      return { status: false, data: err.message };
    }
    let queryResult = await sql.queryByLoginName(data.loginName);
    if (queryResult.length == 0) {
      return { status: false, data: "token 校验出错" };
    } else if (queryResult[0].refresh_time == data.signTime) {
      return { status: true, data: queryResult, jwt: data };
    } else {
      return { status: false, data: "token 过期" };
    }
  }
```
