---
title: es6中的 class
tags: [javascript]
categories: 随笔
---

# class 的简单介绍

>ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入了 Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过class关键字，可以定义类。


## class 的定义
```js

    class Point {
    constructor(x, y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }

    toString() {
        return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
    }
    }  
```

上面代码定义了一个“类”，可以看到里面有一个constructor方法，这就是构造方法，而this关键字则代表实例对象。也就是说，ES5 的构造函数Point，对应 ES6 的Point类的构造方法。

## class 的使用
```js

        class Bar {
        doStuff() {
            console.log('stuff');
        }
        }

        var b = new Bar();
        b.doStuff() // "stuff"
```
构造函数的prototype属性，在 ES6 的“类”上面继续存在。事实上，类的所有方法都定义在类的prototype属性上面。

## constructor 方法

constructor方法是类的默认方法，通过new命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有constructor方法，如果没有显式定义，一个空的constructor方法会被默认添加。

```js
        class Point {
        }

        // 等同于
        class Point {
        constructor() {}
        }

```
constructor方法默认返回实例对象（即this），完全可以指定返回另外一个对象。
```js
        class Foo {
        constructor() {
            return Object.create(null);
        }
        }

        new Foo() instanceof Foo
        // false
```
上面代码中，constructor函数返回一个全新的对象，结果导致实例对象不是Foo类的实例。

>在 JavaScript 中，判断一个变量的类型尝尝会用 typeof 运算符，在使用 typeof 运算符时采用引用类型存储值会出现一个问题，无论引用的是什么类型的对象，它都返回 "object"。ECMAScript 引入了另一个 Java 运算符 instanceof 来解决这个问题。instanceof 运算符与 typeof 运算符相似，用于识别正在处理的对象的类型。与 typeof 方法不同的是，instanceof 方法要求开发者明确地确认对象为某特定类型.通常来讲，使用 instanceof 就是判断一个实例是否属于某种类型.

类必须使用new调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用new也可以执行。
```js
    class Foo {
    constructor() {
        return Object.create(null);
    }
    }

    Foo()
    // TypeError: Class constructor Foo cannot be invoked without 'new'

```
## 取值函数（getter）和存值函数（setter）

>与 ES5 一样，在“类”的内部可以使用get和set关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。
```js
        class MyClass {
        constructor() {
            // ...
        }
        get prop() {
            return 'getter';
        }
        set prop(value) {
            console.log('setter: '+value);
        }
        }

        let inst = new MyClass();

        inst.prop = 123;
        // setter: 123

        inst.prop
        // 'getter'

```
上面代码中，prop属性有对应的存值函数和取值函数，因此赋值和读取行为都被自定义了。

存值函数和取值函数是设置在属性的 Descriptor 对象上的。
```js
        class CustomHTMLElement {
        constructor(element) {
            this.element = element;
        }

        get html() {
            return this.element.innerHTML;
        }

        set html(value) {
            this.element.innerHTML = value;
        }
        }

        var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(
        CustomHTMLElement.prototype, "html"
        );

        "get" in descriptor  // true
        "set" in descriptor  // true

```
上面代码中，存值函数和取值函数是定义在html属性的描述对象上面，这与 ES5 完全一致。



# class 的继承
## 简介
Class 可以通过extends关键字实现继承，这比 ES5 的通过修改原型链实现继承，要清晰和方便很多。
```js
        class ColorPoint extends Point {
        constructor(x, y, color) {
            super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
            this.color = color;
        }

        toString() {
            return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
        }
        }
```
上面代码中，constructor方法和toString方法之中，都出现了super关键字，它在这里表示父类的构造函数，用来新建父类的this对象。

子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类自己的this对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。

```js


        class Point { /* ... */ }

        class ColorPoint extends Point {
        constructor() {
        }
        }

        let cp = new ColorPoint(); // ReferenceError
```

上面代码中，ColorPoint继承了父类Point，但是它的构造函数没有调用super方法，导致新建实例时报错。

ES5 的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（`Parent.apply(this)）`。ES6 的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到this上面（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。

如果子类没有定义`constructor`方法，这个方法会被默认添加，代码如下。也就是说，不管有没有显式定义，任何一个子类都有`constructor`方法。
```js
    class ColorPoint extends Point {
    }

    // 等同于
    class ColorPoint extends Point {
    constructor(...args) {
        super(...args);
    }
    }

```
另一个需要注意的地方是，在子类的构造函数中，只有调用super之后，才可以使用this关键字，否则会报错。这是因为子类实例的构建，基于父类实例，只有super方法才能调用父类实例。
```js
    class Point {
    constructor(x, y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
    }

    class ColorPoint extends Point {
    constructor(x, y, color) {
        this.color = color; // ReferenceError
        super(x, y);
        this.color = color; // 正确
    }
    }

```
上面代码中，子类的constructor方法没有调用super之前，就使用this关键字，结果报错，而放在super方法之后就是正确的。

下面是生成子类实例的代码。
```js

    let cp = new ColorPoint(25, 8, 'green');

    cp instanceof ColorPoint // true
    cp instanceof Point // true
```
上面代码中，实例对象cp同时是ColorPoint和Point两个类的实例，这与 ES5 的行为完全一致。


##  Object.getPrototypeOf()
Object.getPrototypeOf方法可以用来从子类上获取父类。

    Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
    // true
因此，可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。

## super 关键字

super这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。在这两种情况下，它的用法完全不同。

- 第一种情况，super作为函数调用时，代表父类的构造函数。ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次super函数。
```js
        class A {}

        class B extends A {
        constructor() {
            super();
        }
    }
```
上面代码中，子类B的构造函数之中的super()，代表调用父类的构造函数。这是必须的，否则 JavaScript 引擎会报错。


注意，super虽然代表了父类A的构造函数，但是返回的是子类B的实例，即super内部的this指的是B的实例，因此super()在这里相当于A.prototype.constructor.call(this)。
```js
    class A {
    constructor() {
        console.log(new.target.name);
    }
    }
    class B extends A {
    constructor() {
        super();
    }
    }
    new A() // A
    new B() // B
```
上面代码中，new.target指向当前正在执行的函数。可以看到，在super()执行时，它指向的是子类B的构造函数，而不是父类A的构造函数。也就是说，super()内部的this指向的是B。

作为函数时，super()只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。
```js
    class A {}

    class B extends A {
    m() {
        super(); // 报错
    }
    }
```
上面代码中，super()用在B类的m方法之中，就会造成语法错误。



 - 第二种情况，super作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。
```js
        class A {
        p() {
            return 2;
        }
        }

        class B extends A {
        constructor() {
            super();
            console.log(super.p()); // 2
        }
        }

        let b = new B();

```
上面代码中，子类B当中的super.p()，就是将super当作一个对象使用。这时，super在普通方法之中，指向A.prototype，所以super.p()就相当于A.prototype.p()。

这里需要注意，由于super指向父类的原型对象，所以定义在父类实例上的方法或属性，是无法通过super调用的。
```js
    class A {
    constructor() {
        this.p = 2;
    }
    }

    class B extends A {
    get m() {
        return super.p;
    }
    }

    let b = new B();
    b.m // undefined
```
上面代码中，p是父类A实例的属性，super.p就引用不到它。

如果属性定义在父类的原型对象上，super就可以取到。
```js
    class A {}
    A.prototype.x = 2;

    class B extends A {
    constructor() {
        super();
        console.log(super.x) // 2
    }
    }

    let b = new B();

```
上面代码中，属性x是定义在A.prototype上面的，所以super.x可以取到它的值。

ES6 规定，在子类普通方法中通过super调用父类的方法时，方法内部的this指向当前的子类实例。
```js
        class A {
        constructor() {
            this.x = 1;
        }
        print() {
            console.log(this.x);
        }
        }

        class B extends A {
        constructor() {
            super();
            this.x = 2;
        }
        m() {
            super.print();
        }
        }

        let b = new B();
        b.m() // 2
```
上面代码中，super.print()虽然调用的是A.prototype.print()，但是A.prototype.print()内部的this指向子类B的实例，导致输出的是2，而不是1。也就是说，实际上执行的是super.print.call(this)。

**由于this指向子类实例，所以如果通过super对某个属性赋值，这时super就是this，赋值的属性会变成子类实例的属性。**
```js
    class A {
    constructor() {
        this.x = 1;
    }
    }

    class B extends A {
    constructor() {
        super();
        this.x = 2;
        super.x = 3;
        console.log(super.x); // undefined
        console.log(this.x); // 3
    }
    }

    let b = new B();

```
上面代码中，super.x赋值为3，这时等同于对this.x赋值为3。而当读取super.x的时候，读的是A.prototype.x，所以返回undefined。


如果super作为对象，用在静态方法之中，这时super将指向父类，而不是父类的原型对象。

>如果在一个方法前， 加上static关键字， 就表示该方法不会被实例继承， 而是直接通过类来调用， 这就称为“ 静态方法”。父类的静态方法， 可以被子类继承。
例如:
```js
        //非静态方法,需要实例化来调用方法
        class Foo {
            classMethod() {
                return 'hello';
            }
        }
        class Bar extends Foo {
            classMethod() {
                return super.classMethod() + ', too';
            }
        }
        let bar= new Bar()

        bar.classMethod(); // hello,too
        Bar.classMethod();//TypeError: Bar.classMethod is not a function



        //静态方法,直接从 class 调用方法,实例化以后无法调用方法
        class Foo {
	    static classMethod() {
		return 'hello';
	        }
        }
        class Bar extends Foo {
            static classMethod() {
                return super.classMethod() + ', too';
            }
        }
        Bar.classMethod(); //hello,too

        let bar = new Bar;
        bar.classMethod(); //TypeError: bar.classMethod is not a function


```


